Olá pessoal, tudo bem? Eu sou o professor João Paulo e estou aqui com vocês hoje para falar de um assunto muito importante,
que é o assunto do momento, é a respeito da reforma tributária.
E o tema que nós vamos trabalhar hoje é um tema de suma importância para a gente poder fazer as aplicações práticas da reforma tributária,
que está aí, batendo na porta. Então, hoje nós vamos tratar os
aspectos constitucionais e tributários aplicadas na reforma tributária. E o porquê disso, pessoal?
A norma, ela tem suas regulamentações, às vezes isso pode estar ferindo algum princípio tributário,
que pode estar prejudicando alguma atividade desenvolvida ali pelo contribuinte.
Então é de fundamental importância nós entendermos as aplicações dos princípios tributários para poder
fazer a defesa do contribuinte em um momento em que o fisco pode estar sendo arbitrário contra o próprio contribuinte, beleza?
Então vamos entender aqui hoje os principais princípios aplicados aí à legislação tributária
e aquilo que a reforma tributária também está trazendo em termos de princípios tributários.
Para você que está aqui comigo a primeira vez hoje, tá? Eu sou o professor João Paulo, sou contador, tenho especialização na área tributária,
trabalho nessa área já há 26 anos de forma ininterrupta, fazendo escrituração fiscal, tá?
Ministrando aulas aí pelo Brasil.
Então, assim, conheço muito de tributação aqui, tá? Tenho uma vivência prática para a gente poder trocar uma ideia FIS